.TH "renderizado::renderizado" 3 "Martes, 7 de Agosto de 2012" "Version 0.3" "Generacion de Mapas" \" -*- nroff -*-
.ad l
.nh
.SH NAME
renderizado::renderizado \- 
.PP
es la clase encargada de la generacion del mapa atravez de comandos.  

.SH SYNOPSIS
.br
.PP
.SS "Métodos públicos"

.in +1c
.ti -1c
.RI "def \fB__init__\fP"
.br
.RI "\fIInicio de variable de uso de la libreria. \fP"
.ti -1c
.RI "def \fBcargar\fP"
.br
.ti -1c
.RI "def \fBanadir_punto\fP"
.br
.ti -1c
.RI "def \fBgraficar\fP"
.br
.ti -1c
.RI "def \fBcrear_imagen\fP"
.br
.ti -1c
.RI "def \fBrotacion_y_posicion_robot\fP"
.br
.in -1c
.SS "Atributos públicos"

.in +1c
.ti -1c
.RI "\fBnombre_archivo\fP"
.br
.ti -1c
.RI "\fBnombre_archivo1\fP"
.br
.ti -1c
.RI "\fBdimeniones\fP"
.br
.ti -1c
.RI "\fBdimensiones_robot\fP"
.br
.ti -1c
.RI "\fBimage\fP"
.br
.ti -1c
.RI "\fBrobot\fP"
.br
.in -1c
.SH "Descripción detallada"
.PP 
es la clase encargada de la generacion del mapa atravez de comandos. 
.PP
Definición en la línea 46 del archivo renderizado.py.
.SH "Documentación del constructor y destructor"
.PP 
.SS "def renderizado.renderizado.__init__ (self, dimensiones, nombre_archivo, dimensiones_robot)"
.PP
Inicio de variable de uso de la libreria. \fBParámetros:\fP
.RS 4
\fIself\fP no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la definicion de una clase 
.br
\fIdimensiones\fP Es una tupla con las dimensiones de la imagen a generar 
.br
\fInombre_archivo\fP Es un string con el nombre de la imagen a crear como por ejemplo imagen.jpg 
.RE
.PP
\fBDevuelve:\fP
.RS 4
Nada 
.RE
.PP

.PP
Definición en la línea 55 del archivo renderizado.py.
.PP
.nf
56                                                                        :
57                 self.nombre_archivo=nombre_archivo
58                 self.nombre_archivo1=nombre_archivo.replace('.jpg','.acdc')+'.jpg'
59                 self.dimeniones=dimensiones
60                 self.dimensiones_robot=dimensiones_robot
61                 self.image=cv.CreateImage(dimensiones,8,3)
62                 cv.Not(self.image,self.image)
                cv.SaveImage(self.nombre_archivo1,self.image)
.fi
.SH "Documentación de las funciones miembro"
.PP 
.SS "def renderizado.renderizado.anadir_punto (self, punto, color = \fC0\fP, radio = \fC1\fP)"
.PP
Definición en la línea 66 del archivo renderizado.py.
.PP
.nf
67                                                     :
68                 #font = cv.InitFont(cv.CV_FONT_HERSHEY_SIMPLEX, 1, 1, 0, 3, 8) #Creates a font
69                 #x = 30
70                 #y = 40
71                 #cv.PutText(self.image,'Hello World!!!', (x,y),font, 255) #Draw the text
72                 #cv.Line(image,(a*50,60),9(90,90),cv.RGB(17*a, 110-a, 255))
73                 cv.Circle(self.image,punto,radio,cv.RGB(255*color, 255*color, 255*color),-1) # ultimo parametro para grosor de la linea negativo lleno
                #self.image1=self.image
.fi
.SS "def renderizado.renderizado.cargar (self)"
.PP
Definición en la línea 63 del archivo renderizado.py.
.PP
.nf
64                         :
65                 self.image=cv.LoadImage(self.nombre_archivo1, cv.CV_LOAD_IMAGE_COLOR) #Load the image
                self.robot=cv.LoadImage('robot.jpg', cv.CV_LOAD_IMAGE_COLOR) #Load the image
.fi
.SS "def renderizado.renderizado.crear_imagen (self)"
.PP
Definición en la línea 81 del archivo renderizado.py.
.PP
.nf
82                               :
83                 cv.SaveImage(self.nombre_archivo1, self.image) #Saves the image#
                
.fi
.SS "def renderizado.renderizado.graficar (self, tiempo_ms, imagen = \fC0\fP)"
.PP
Definición en la línea 74 del archivo renderizado.py.
.PP
.nf
75                                              :
76                 if imagen==0:
77                         cv.ShowImage('Mapa Robot',self.image) #Show the image
78                         cv.WaitKey(tiempo_ms)
79                 else:
80                         cv.ShowImage('Mapa Robot',imagen) #Show the image
                        cv.WaitKey(tiempo_ms)
.fi
.SS "def renderizado.renderizado.rotacion_y_posicion_robot (self, robo_x = \fC200\fP, robo_y = \fC100\fP, robo_th = \fC-80\fP)"
.PP
Definición en la línea 84 del archivo renderizado.py.
.PP
.nf
85                                                                              :
86                 image_mapa=cv.LoadImage(self.nombre_archivo1, cv.CV_LOAD_IMAGE_COLOR)
87                 dimensiones_robot=self.dimensiones_robot
88                 image1=cv.CreateImage(dimensiones_robot,8,3)
89                 image_mascara=cv.CreateImage(dimensiones_robot,8,1)
90                 
91                 ##rotacion
92                 #Rotar el robot
93                 src_center=dimensiones_robot[0]/2,dimensiones_robot[1]/2
94                 rot_mat=cv.CreateMat( 2, 3, cv.CV_32FC1 )
95                 cv.GetRotationMatrix2D(src_center, robo_th, 1.0,rot_mat);
96                 cv.WarpAffine(self.robot,image1,rot_mat)
97                 #crear filtro para negro
98                 cv.InRangeS(image1,cv.RGB(0,0,0),cv.RGB(14,14,14),image_mascara)
99                 cv.Not(image_mascara,image_mascara)
100                 #cv.ReleaseImage(image1)
101                 
102                 #reducir y posicion
103                 cv.SetImageROI(image_mapa,(robo_x,robo_y, dimensiones_robot[0], dimensiones_robot[1]));
104                 cv.Copy(image1,image_mapa,mask=image_mascara)
105                 cv.ResetImageROI(image_mapa);
106                 cv.SaveImage(self.nombre_archivo, image_mapa) #Saves the image#
107                 #self.graficar(2000,image_mapa)
108                 

.fi
.SH "Documentación de los datos miembro"
.PP 
.SS "\fBrenderizado.renderizado.dimeniones\fP"
.PP
Definición en la línea 55 del archivo renderizado.py.
.SS "\fBrenderizado.renderizado.dimensiones_robot\fP"
.PP
Definición en la línea 55 del archivo renderizado.py.
.SS "\fBrenderizado.renderizado.image\fP"
.PP
Definición en la línea 55 del archivo renderizado.py.
.SS "\fBrenderizado.renderizado.nombre_archivo\fP"
.PP
Definición en la línea 55 del archivo renderizado.py.
.SS "\fBrenderizado.renderizado.nombre_archivo1\fP"
.PP
Definición en la línea 55 del archivo renderizado.py.
.SS "\fBrenderizado.renderizado.robot\fP"
.PP
Definición en la línea 63 del archivo renderizado.py.

.SH "Autor"
.PP 
Generado automáticamente por Doxygen para Generacion de Mapas del código fuente.
