.TH "renderizado::renderizado" 3 "Martes, 7 de Agosto de 2012" "Version 0.1" "Generacion de Mapas" \" -*- nroff -*-
.ad l
.nh
.SH NAME
renderizado::renderizado \- 
.PP
es la clase encargada de la generacion del mapa atravez de comandos.  

.SH SYNOPSIS
.br
.PP
.SS "Métodos públicos"

.in +1c
.ti -1c
.RI "def \fB__init__\fP"
.br
.RI "\fIInicio de variable de uso de la libreria. \fP"
.ti -1c
.RI "def \fBcargar\fP"
.br
.RI "\fIgenera el los lienzos del mapa y del robot \fP"
.ti -1c
.RI "def \fBanadir_punto\fP"
.br
.RI "\fIcrear un punto en el lienzo del mapa \fP"
.ti -1c
.RI "def \fBgraficar\fP"
.br
.RI "\fIComando solo utilizado para la prueba del paquete para visualizar los lienzos. \fP"
.ti -1c
.RI "def \fBcrear_imagen\fP"
.br
.RI "\fICrea la imagen para cargarla en el programa con el lienzo ya finalizado. \fP"
.ti -1c
.RI "def \fBrotacion_y_posicion_robot\fP"
.br
.RI "\fIgraficar el robot en el lienzo de mapa \fP"
.in -1c
.SS "Atributos públicos"

.in +1c
.ti -1c
.RI "\fBnombre_archivo\fP"
.br
.ti -1c
.RI "\fBnombre_archivo1\fP"
.br
.ti -1c
.RI "\fBdimeniones\fP"
.br
.ti -1c
.RI "\fBdimensiones_robot\fP"
.br
.ti -1c
.RI "\fBimage\fP"
.br
.ti -1c
.RI "\fBrobot\fP"
.br
.in -1c
.SH "Descripción detallada"
.PP 
es la clase encargada de la generacion del mapa atravez de comandos. 
.PP
Definición en la línea 51 del archivo renderizado.py.
.SH "Documentación del constructor y destructor"
.PP 
.SS "def renderizado.renderizado.__init__ (self, dimensiones, nombre_archivo, dimensiones_robot)"
.PP
Inicio de variable de uso de la libreria. \fBParámetros:\fP
.RS 4
\fIself\fP no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la definicion de una clase 
.br
\fIdimensiones\fP Es una tupla con las dimensiones de la imagen a generar 
.br
\fInombre_archivo\fP Es un string con el nombre de la imagen a crear como por ejemplo imagen.jpg 
.br
\fIdimensiones_robot\fP Las dimensiones en pixeles de la imagen robot 
.RE
.PP
\fBDevuelve:\fP
.RS 4
Nada 
.RE
.PP

.PP
Definición en la línea 61 del archivo renderizado.py.
.PP
.nf
62                                                                        :
63                 self.nombre_archivo=nombre_archivo
64                 self.nombre_archivo1=nombre_archivo.replace('.jpg','.acdc')+'.jpg'
65                 self.dimeniones=dimensiones
66                 self.dimensiones_robot=dimensiones_robot
67                 self.image=cv.CreateImage(dimensiones,8,3)
68                 cv.Not(self.image,self.image)
                cv.SaveImage(self.nombre_archivo1,self.image)
.fi
.SH "Documentación de las funciones miembro"
.PP 
.SS "def renderizado.renderizado.anadir_punto (self, punto, color = \fC0\fP, radio = \fC1\fP)"
.PP
crear un punto en el lienzo del mapa \fBParámetros:\fP
.RS 4
\fIself\fP no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la definicion de una clase 
.br
\fIpunto\fP la coordenada donde se va a graficar el circulo 
.br
\fIcolor\fP para cambiar el color del circulo, si no se incluye se grafica en negro 
.br
\fIradio\fP para definir el radio del circulo, si no se incluye es tomado como 1 
.RE
.PP
\fBDevuelve:\fP
.RS 4
Nada 
.RE
.PP

.PP
Definición en la línea 87 del archivo renderizado.py.
.PP
.nf
88                                                     :
89                 #font = cv.InitFont(cv.CV_FONT_HERSHEY_SIMPLEX, 1, 1, 0, 3, 8) #Creates a font
90                 #x = 30
91                 #y = 40
92                 #cv.PutText(self.image,'Hello World!!!', (x,y),font, 255) #Draw the text
93                 #cv.Line(image,(a*50,60),9(90,90),cv.RGB(17*a, 110-a, 255))
94                 cv.Circle(self.image,punto,radio,cv.RGB(255*color, 255*color, 255*color),-1) # ultimo parametro para grosor de la linea negativo lleno
                #self.image1=self.image
.fi
.SS "def renderizado.renderizado.cargar (self)"
.PP
genera el los lienzos del mapa y del robot \fBParámetros:\fP
.RS 4
\fIself\fP no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la definicion de una clase 
.RE
.PP
\fBDevuelve:\fP
.RS 4
Nada 
.RE
.PP

.PP
Definición en la línea 75 del archivo renderizado.py.
.PP
.nf
76                         :
77                 self.image=cv.LoadImage(self.nombre_archivo1, cv.CV_LOAD_IMAGE_COLOR) #Load the image
                self.robot=cv.LoadImage('robot.jpg', cv.CV_LOAD_IMAGE_COLOR) #Load the image
.fi
.SS "def renderizado.renderizado.crear_imagen (self)"
.PP
Crea la imagen para cargarla en el programa con el lienzo ya finalizado. \fBParámetros:\fP
.RS 4
\fIself\fP no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la definicion de una clase 
.RE
.PP
\fBDevuelve:\fP
.RS 4
Nada 
.RE
.PP

.PP
Definición en la línea 116 del archivo renderizado.py.
.PP
.nf
117                               :
118                 cv.SaveImage(self.nombre_archivo1, self.image) #Saves the image#
                
.fi
.SS "def renderizado.renderizado.graficar (self, tiempo_ms, imagen = \fC0\fP)"
.PP
Comando solo utilizado para la prueba del paquete para visualizar los lienzos. \fBParámetros:\fP
.RS 4
\fIself\fP no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la definicion de una clase 
.br
\fItiempo_ms\fP tiempo en milisegundos que se va a mostrar la imagen 
.br
\fIimagen\fP es el lienzo que va a ser graficado si no se lo incluye es tomado como cero. 
.RE
.PP
\fBDevuelve:\fP
.RS 4
Nada 
.RE
.PP

.PP
Definición en la línea 103 del archivo renderizado.py.
.PP
.nf
104                                              :
105                 if imagen==0:
106                         cv.ShowImage('Mapa Robot',self.image) #Show the image
107                         cv.WaitKey(tiempo_ms)
108                 else:
109                         cv.ShowImage('Mapa Robot',imagen) #Show the image
                        cv.WaitKey(tiempo_ms)
.fi
.SS "def renderizado.renderizado.rotacion_y_posicion_robot (self, robo_x = \fC200\fP, robo_y = \fC100\fP, robo_th = \fC80\fP)"
.PP
graficar el robot en el lienzo de mapa \fBParámetros:\fP
.RS 4
\fIself\fP no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la definicion de una clase 
.br
\fIrobo_x\fP coordenada x de la odometria del robot 
.br
\fIrobo_y\fP coordenada y de la odometria del robot 
.br
\fIrobo_th\fP Valor Th del robot 
.RE
.PP
\fBDevuelve:\fP
.RS 4
Nada 
.RE
.PP

.PP
Definición en la línea 128 del archivo renderizado.py.
.PP
.nf
129                                                                             :
130                 image_mapa=cv.LoadImage(self.nombre_archivo1, cv.CV_LOAD_IMAGE_COLOR)
131                 dimensiones_robot=self.dimensiones_robot
132                 image1=cv.CreateImage(dimensiones_robot,8,3)
133                 image_mascara=cv.CreateImage(dimensiones_robot,8,1)
134                 
135                 ##rotacion
136                 #Rotar el robot
137                 src_center=dimensiones_robot[0]/2,dimensiones_robot[1]/2
138                 rot_mat=cv.CreateMat( 2, 3, cv.CV_32FC1 )
139                 cv.GetRotationMatrix2D(src_center, robo_th, 1.0,rot_mat);
140                 cv.WarpAffine(self.robot,image1,rot_mat)
141                 #crear filtro para negro
142                 cv.InRangeS(image1,cv.RGB(0,0,0),cv.RGB(14,14,14),image_mascara)
143                 cv.Not(image_mascara,image_mascara)
144                 #cv.ReleaseImage(image1)
145                 
146                 #reducir y posicion
147                 cv.SetImageROI(image_mapa,(robo_x,robo_y, dimensiones_robot[0], dimensiones_robot[1]));
148                 cv.Copy(image1,image_mapa,mask=image_mascara)
149                 cv.ResetImageROI(image_mapa);
150                 cv.SaveImage(self.nombre_archivo, image_mapa) #Saves the image#
151                 #self.graficar(2000,image_mapa)
152                 

.fi
.SH "Documentación de los datos miembro"
.PP 
.SS "\fBrenderizado.renderizado.dimeniones\fP"
.PP
Definición en la línea 61 del archivo renderizado.py.
.SS "\fBrenderizado.renderizado.dimensiones_robot\fP"
.PP
Definición en la línea 61 del archivo renderizado.py.
.SS "\fBrenderizado.renderizado.image\fP"
.PP
Definición en la línea 61 del archivo renderizado.py.
.SS "\fBrenderizado.renderizado.nombre_archivo\fP"
.PP
Definición en la línea 61 del archivo renderizado.py.
.SS "\fBrenderizado.renderizado.nombre_archivo1\fP"
.PP
Definición en la línea 61 del archivo renderizado.py.
.SS "\fBrenderizado.renderizado.robot\fP"
.PP
Definición en la línea 75 del archivo renderizado.py.

.SH "Autor"
.PP 
Generado automáticamente por Doxygen para Generacion de Mapas del código fuente.
