{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1033
{\fonttbl {\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}
}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet
{\widctlpar\adjustright \fs20\cgrid \snext0 Normal;}
{\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs36\kerning36\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 1;}
{\s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 2;}
{\s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 3;}
{\s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 4;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 5;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}
{\s15\qc\sb240\sa60\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\f1\fs32\kerning28\cgrid \sbasedon0 \snext15 Title;}
{\s16\qc\sa60\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \f1\cgrid \sbasedon0 \snext16 Subtitle;}
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid \sbasedon0 \snext17 BodyText;}
{\s18\widctlpar\fs22\cgrid \sbasedon0 \snext18 DenseText;}
{\s28\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext28 header;}
{\s29\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640\qr\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext29 footer;}
{\s30\li360\sa60\sb120\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext30 GroupHeader;}
{\s40\li0\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid \sbasedon0 \snext41 Code Example 0;}
{\s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid \sbasedon0 \snext42 Code Example 1;}
{\s42\li720\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid \sbasedon0 \snext43 Code Example 2;}
{\s43\li1080\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid \sbasedon0 \snext44 Code Example 3;}
{\s44\li1440\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid \sbasedon0 \snext45 Code Example 4;}
{\s45\li1800\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid \sbasedon0 \snext46 Code Example 5;}
{\s46\li2160\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid \sbasedon0 \snext47 Code Example 6;}
{\s47\li2520\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid \sbasedon0 \snext48 Code Example 7;}
{\s48\li2880\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid \sbasedon0 \snext49 Code Example 8;}
{\s49\li3240\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid \sbasedon0 \snext49 Code Example 9;}
{\s50\li0\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext51 List Continue 0;}
{\s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext52 List Continue 1;}
{\s52\li720\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext53 List Continue 2;}
{\s53\li1080\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext54 List Continue 3;}
{\s54\li1440\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext55 List Continue 4;}
{\s55\li1800\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext56 List Continue 5;}
{\s56\li2160\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext57 List Continue 6;}
{\s57\li2520\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext58 List Continue 7;}
{\s58\li2880\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext59 List Continue 8;}
{\s59\li3240\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext59 List Continue 9;}
{\s60\li0\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext61 DescContinue 0;}
{\s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext62 DescContinue 1;}
{\s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext63 DescContinue 2;}
{\s63\li1080\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext64 DescContinue 3;}
{\s64\li1440\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext65 DescContinue 4;}
{\s65\li1800\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext66 DescContinue 5;}
{\s66\li2160\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext67 DescContinue 6;}
{\s67\li2520\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext68 DescContinue 7;}
{\s68\li2880\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext69 DescContinue 8;}
{\s69\li3240\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext69 DescContinue 9;}
{\s70\li0\sa30\sb30\widctlpar\tqr\tldot\tx8640\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext81 LatexTOC 0;}
{\s71\li360\sa27\sb27\widctlpar\tqr\tldot\tx8640\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext82 LatexTOC 1;}
{\s72\li720\sa24\sb24\widctlpar\tqr\tldot\tx8640\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext83 LatexTOC 2;}
{\s73\li1080\sa21\sb21\widctlpar\tqr\tldot\tx8640\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext84 LatexTOC 3;}
{\s74\li1440\sa18\sb18\widctlpar\tqr\tldot\tx8640\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext85 LatexTOC 4;}
{\s75\li1800\sa15\sb15\widctlpar\tqr\tldot\tx8640\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext86 LatexTOC 5;}
{\s76\li2160\sa12\sb12\widctlpar\tqr\tldot\tx8640\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext87 LatexTOC 6;}
{\s77\li2520\sa9\sb9\widctlpar\tqr\tldot\tx8640\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext88 LatexTOC 7;}
{\s78\li2880\sa6\sb6\widctlpar\tqr\tldot\tx8640\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext89 LatexTOC 8;}
{\s79\li3240\sa3\sb3\widctlpar\tqr\tldot\tx8640\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext89 LatexTOC 9;}
{\s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext81 \sautoupd List Bullet 0;}
{\s81\fi-360\li720\widctlpar\jclisttab\tx720{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls2\pnrnot0\pndec }\ls2\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext82 \sautoupd List Bullet 1;}
{\s82\fi-360\li1080\widctlpar\jclisttab\tx1080{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls3\pnrnot0\pndec }\ls3\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext83 \sautoupd List Bullet 2;}
{\s83\fi-360\li1440\widctlpar\jclisttab\tx1440{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls4\pnrnot0\pndec }\ls4\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext84 \sautoupd List Bullet 3;}
{\s84\fi-360\li1800\widctlpar\jclisttab\tx1800{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls5\pnrnot0\pndec }\ls5\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext85 \sautoupd List Bullet 4;}
{\s85\fi-360\li2160\widctlpar\jclisttab\tx2160{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls6\pnrnot0\pndec }\ls6\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext86 \sautoupd List Bullet 5;}
{\s86\fi-360\li2520\widctlpar\jclisttab\tx2520{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls7\pnrnot0\pndec }\ls7\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext87 \sautoupd List Bullet 6;}
{\s87\fi-360\li2880\widctlpar\jclisttab\tx2880{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls8\pnrnot0\pndec }\ls8\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext88 \sautoupd List Bullet 7;}
{\s88\fi-360\li3240\widctlpar\jclisttab\tx3240{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls9\pnrnot0\pndec }\ls9\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext89 \sautoupd List Bullet 8;}
{\s89\fi-360\li3600\widctlpar\jclisttab\tx3600{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls10\pnrnot0\pndec }\ls10\adjustright \fs20\cgrid \sbasedon0 \snext89 \sautoupd List Bullet 9;}
{\s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext91 \sautoupd List Enum 0;}
{\s91\fi-360\li720\widctlpar\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext92 \sautoupd List Enum 1;}
{\s92\fi-360\li1080\widctlpar\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext93 \sautoupd List Enum 2;}
{\s93\fi-360\li1440\widctlpar\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext94 \sautoupd List Enum 3;}
{\s94\fi-360\li1800\widctlpar\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext95 \sautoupd List Enum 4;}
{\s95\fi-360\li2160\widctlpar\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext96 \sautoupd List Enum 5;}
{\s96\fi-360\li2520\widctlpar\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext96 \sautoupd List Enum 5;}
{\s97\fi-360\li2880\widctlpar\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext98 \sautoupd List Enum 7;}
{\s98\fi-360\li3240\widctlpar\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext99 \sautoupd List Enum 8;}
{\s99\fi-360\li3600\widctlpar\fs20\cgrid \sbasedon0 \snext99 \sautoupd List Enum 9;}
}
{\comment begin body}
{\info 
{\title {\comment Adquisicion de datos }Adquisicion de datos}
{\comment Generado porDoxgyen. }
{\creatim \yr2012\mo3\dy26\hr8\min7\sec12}
}\pard\plain 
\sectd\pgnlcrm
{\footer \s29\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640\qr\adjustright \fs20\cgrid {\chpgn}}
\pard\plain \s16\qc\sa60\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \f1\cgrid 
\vertalc\qc\par\par\par\par\par\par\par
\pard\plain \s15\qc\sb240\sa60\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\f1\fs32\kerning28\cgrid 
{\field\fldedit {\*\fldinst TITLE \\*MERGEFORMAT}{\fldrslt TITLE}}\par
\pard\plain \s16\qc\sa60\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \f1\cgrid 
\par
\par\par\par\par\par\par\par\par\par\par\par\par
\pard\plain \s16\qc\sa60\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \f1\cgrid 
{\field\fldedit {\*\fldinst AUTHOR \\*MERGEFORMAT}{\fldrslt AUTHOR}}\par
Version \par{\field\fldedit {\*\fldinst CREATEDATE \\*MERGEFORMAT}{\fldrslt CREATEDATE}}\par
\page\page\vertalt
\pard\plain 
\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs36\kerning36\cgrid Tabla de contenidos\par
\pard\plain \par
{\field\fldedit {\*\fldinst TOC \\f \\*MERGEFORMAT}{\fldrslt Table of contents}}\par
\pard\plain 
\sect \sbkpage \pgndec \pgnrestart
\sect \sectd \sbknone
{\footer \s29\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640\qr\adjustright \fs20\cgrid {\chpgn}}

\pard\plain \sect\sbkpage
\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs36\kerning36\cgrid 
Adquisicion de datos para Pioneer P3-DX\par \pard\plain 
{\tc \v Adquisicion de datos para Pioneer P3-DX}
{
\pard\plain \s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\qc {\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid {\tc\tcl \v 3}Mapas de entornos mediante navegacion difusa y sistema de teleoperacion de una plataforma Pioneer P3-DX\par}
} \par
{\qc }   \par
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Autores:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid Danny Vasconez \par
Daniel granda\par
}{{\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Ejemplo de uso
\par}
{\tc\tcl2 \v Ejemplo de uso}
Esta aplicacion fue disenada para realizar una lecturade datos de la plataforma Pioneer P3-DX pero al utilizar ArNetPacket puede ser utilizada sin ningun problema por otras plataformas moviles que utilizen ARCOS; la aplicacion cuenta con dos programas el servidor y inicio; mas una libreria cliente.\par
{
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
Programas\par}
{
\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
1.\tab {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAC" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.py}}}\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
2.\tab {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio.py}}}\par}
{
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
Libreria\par}
{
\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
1.\tab {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAE" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib.py}}}\par}
{
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
Dependdencias de Servidor\par}
{
\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
1.\tab AriaPy\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
2.\tab NetWorkingPy\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
3.\tab sys\par}
{
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
Dependencias de {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib}}}\par}
{
\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
1.\tab AriaPy\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
2.\tab NetWorkingPy\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
3.\tab sys\par}
{
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
Dependencias de inicio\par}
{
\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
1.\tab {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib}}}\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
2.\tab pygtk\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
3.\tab gtk\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
4.\tab os\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
5.\tab sys\par}
Tener en cuenta al trabajar los siguientes archivos{
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
glade\par}
{
\par
\pard\plain \s90\fi-360\li360\widctlpar\fs20\cgrid 
1.\tab Es el archivo xml de la interfaz grafica de la aplicacion\par}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
 \par}
{{\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Problemas frecuentes
\par}
{\tc\tcl2 \v Problemas frecuentes}
Al utilizar un clable USB-Serial no encuentra a la plataforma movil, se debe ingresar los siguientes comandos en consola {
\par
\pard\plain \s40\li0\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid rm /dev/ttyS0
ln -s /dev/ttyUSB0 /dev/ttyS0

\par}
 El primero solo en caso de que se tenga que trabajar necesariamente con el serial 0, de esta manera se realiza un enlace simbolico del ttyUSB0 a ttyS0. Este problema no se puede corregir ya que es de ARIA {\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
 {{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "todo__todo000001" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 Tareas pendientes}}}:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid Presentar borrador \par
}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
 \par}
{{\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Licencia
\par}
{\tc\tcl2 \v Licencia}
{
\par
\pard\plain \s40\li0\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid GNU GENERAL PUBLIC LICENSE

Version 2, June 1991

Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.  
51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA

Everyone is permitted to copy and distribute verbatim copies
of this license document, but changing it is not allowed.
Preamble

The licenses for most software are designed to take away your freedom to share and change it. By contrast, the GNU General Public License is intended to guarantee your freedom to share and change free software--to make sure the software is free for all its users. This General Public License applies to most of the Free Software Foundation's software and to any other program whose authors commit to using it. (Some other Free Software Foundation software is covered by the GNU Lesser General Public License instead.) You can apply it to your programs, too.

When we speak of free software, we are referring to freedom, not price. Our General Public Licenses are designed to make sure that you have the freedom to distribute copies of free software (and charge for this service if you wish), that you receive source code or can get it if you want it, that you can change the software or use pieces of it in new free programs; and that you know you can do these things.

To protect your rights, we need to make restrictions that forbid anyone to deny you these rights or to ask you to surrender the rights. These restrictions translate to certain responsibilities for you if you distribute copies of the software, or if you modify it.

For example, if you distribute copies of such a program, whether gratis or for a fee, you must give the recipients all the rights that you have. You must make sure that they, too, receive or can get the source code. And you must show them these terms so they know their rights.

We protect your rights with two steps: (1) copyright the software, and (2) offer you this license which gives you legal permission to copy, distribute and/or modify the software.

Also, for each author's protection and ours, we want to make certain that everyone understands that there is no warranty for this free software. If the software is modified by someone else and passed on, we want its recipients to know that what they have is not the original, so that any problems introduced by others will not reflect on the original authors' reputations.

Finally, any free program is threatened constantly by software patents. We wish to avoid the danger that redistributors of a free program will individually obtain patent licenses, in effect making the program proprietary. To prevent this, we have made it clear that any patent must be licensed for everyone's free use or not licensed at all.

The precise terms and conditions for copying, distribution and modification follow.

TERMS AND CONDITIONS FOR COPYING, DISTRIBUTION AND MODIFICATION

0. This License applies to any program or other work which contains a notice placed by the copyright holder saying it may be distributed under the terms of this General Public License. The "Program", below, refers to any such program or work, and a "work based on the Program" means either the Program or any derivative work under copyright law: that is to say, a work containing the Program or a portion of it, either verbatim or with modifications and/or translated into another language. (Hereinafter, translation is included without limitation in the term "modification".) Each licensee is addressed as "you".

Activities other than copying, distribution and modification are not covered by this License; they are outside its scope. The act of running the Program is not restricted, and the output from the Program is covered only if its contents constitute a work based on the Program (independent of having been made by running the Program). Whether that is true depends on what the Program does.

1. You may copy and distribute verbatim copies of the Program's source code as you receive it, in any medium, provided that you conspicuously and appropriately publish on each copy an appropriate copyright notice and disclaimer of warranty; keep intact all the notices that refer to this License and to the absence of any warranty; and give any other recipients of the Program a copy of this License along with the Program.

You may charge a fee for the physical act of transferring a copy, and you may at your option offer warranty protection in exchange for a fee.

2. You may modify your copy or copies of the Program or any portion of it, thus forming a work based on the Program, and copy and distribute such modifications or work under the terms of Section 1 above, provided that you also meet all of these conditions:

a) You must cause the modified files to carry prominent notices stating that you changed the files and the date of any change.
b) You must cause any work that you distribute or publish, that in whole or in part contains or is derived from the Program or any part thereof, to be licensed as a whole at no charge to all third parties under the terms of this License.
c) If the modified program normally reads commands interactively when run, you must cause it, when started running for such interactive use in the most ordinary way, to print or display an announcement including an appropriate copyright notice and a notice that there is no warranty (or else, saying that you provide a warranty) and that users may redistribute the program under these conditions, and telling the user how to view a copy of this License. (Exception: if the Program itself is interactive but does not normally print such an announcement, your work based on the Program is not required to print an announcement.)
These requirements apply to the modified work as a whole. If identifiable sections of that work are not derived from the Program, and can be reasonably considered independent and separate works in themselves, then this License, and its terms, do not apply to those sections when you distribute them as separate works. But when you distribute the same sections as part of a whole which is a work based on the Program, the distribution of the whole must be on the terms of this License, whose permissions for other licensees extend to the entire whole, and thus to each and every part regardless of who wrote it.

Thus, it is not the intent of this section to claim rights or contest your rights to work written entirely by you; rather, the intent is to exercise the right to control the distribution of derivative or collective works based on the Program.

In addition, mere aggregation of another work not based on the Program with the Program (or with a work based on the Program) on a volume of a storage or distribution medium does not bring the other work under the scope of this License.

3. You may copy and distribute the Program (or a work based on it, under Section 2) in object code or executable form under the terms of Sections 1 and 2 above provided that you also do one of the following:

a) Accompany it with the complete corresponding machine-readable source code, which must be distributed under the terms of Sections 1 and 2 above on a medium customarily used for software interchange; or,
b) Accompany it with a written offer, valid for at least three years, to give any third party, for a charge no more than your cost of physically performing source distribution, a complete machine-readable copy of the corresponding source code, to be distributed under the terms of Sections 1 and 2 above on a medium customarily used for software interchange; or,
c) Accompany it with the information you received as to the offer to distribute corresponding source code. (This alternative is allowed only for noncommercial distribution and only if you received the program in object code or executable form with such an offer, in accord with Subsection b above.)
The source code for a work means the preferred form of the work for making modifications to it. For an executable work, complete source code means all the source code for all modules it contains, plus any associated interface definition files, plus the scripts used to control compilation and installation of the executable. However, as a special exception, the source code distributed need not include anything that is normally distributed (in either source or binary form) with the major components (compiler, kernel, and so on) of the operating system on which the executable runs, unless that component itself accompanies the executable.

If distribution of executable or object code is made by offering access to copy from a designated place, then offering equivalent access to copy the source code from the same place counts as distribution of the source code, even though third parties are not compelled to copy the source along with the object code.

4. You may not copy, modify, sublicense, or distribute the Program except as expressly provided under this License. Any attempt otherwise to copy, modify, sublicense or distribute the Program is void, and will automatically terminate your rights under this License. However, parties who have received copies, or rights, from you under this License will not have their licenses terminated so long as such parties remain in full compliance.

5. You are not required to accept this License, since you have not signed it. However, nothing else grants you permission to modify or distribute the Program or its derivative works. These actions are prohibited by law if you do not accept this License. Therefore, by modifying or distributing the Program (or any work based on the Program), you indicate your acceptance of this License to do so, and all its terms and conditions for copying, distributing or modifying the Program or works based on it.

6. Each time you redistribute the Program (or any work based on the Program), the recipient automatically receives a license from the original licensor to copy, distribute or modify the Program subject to these terms and conditions. You may not impose any further restrictions on the recipients' exercise of the rights granted herein. You are not responsible for enforcing compliance by third parties to this License.

7. If, as a consequence of a court judgment or allegation of patent infringement or for any other reason (not limited to patent issues), conditions are imposed on you (whether by court order, agreement or otherwise) that contradict the conditions of this License, they do not excuse you from the conditions of this License. If you cannot distribute so as to satisfy simultaneously your obligations under this License and any other pertinent obligations, then as a consequence you may not distribute the Program at all. For example, if a patent license would not permit royalty-free redistribution of the Program by all those who receive copies directly or indirectly through you, then the only way you could satisfy both it and this License would be to refrain entirely from distribution of the Program.

If any portion of this section is held invalid or unenforceable under any particular circumstance, the balance of the section is intended to apply and the section as a whole is intended to apply in other circumstances.

It is not the purpose of this section to induce you to infringe any patents or other property right claims or to contest validity of any such claims; this section has the sole purpose of protecting the integrity of the free software distribution system, which is implemented by public license practices. Many people have made generous contributions to the wide range of software distributed through that system in reliance on consistent application of that system; it is up to the author/donor to decide if he or she is willing to distribute software through any other system and a licensee cannot impose that choice.

This section is intended to make thoroughly clear what is believed to be a consequence of the rest of this License.

8. If the distribution and/or use of the Program is restricted in certain countries either by patents or by copyrighted interfaces, the original copyright holder who places the Program under this License may add an explicit geographical distribution limitation excluding those countries, so that distribution is permitted only in or among countries not thus excluded. In such case, this License incorporates the limitation as if written in the body of this License.

9. The Free Software Foundation may publish revised and/or new versions of the General Public License from time to time. Such new versions will be similar in spirit to the present version, but may differ in detail to address new problems or concerns.

Each version is given a distinguishing version number. If the Program specifies a version number of this License which applies to it and "any later version", you have the option of following the terms and conditions either of that version or of any later version published by the Free Software Foundation. If the Program does not specify a version number of this License, you may choose any version ever published by the Free Software Foundation.

10. If you wish to incorporate parts of the Program into other free programs whose distribution conditions are different, write to the author to ask for permission. For software which is copyrighted by the Free Software Foundation, write to the Free Software Foundation; we sometimes make exceptions for this. Our decision will be guided by the two goals of preserving the free status of all derivatives of our free software and of promoting the sharing and reuse of software generally.

NO WARRANTY

11. BECAUSE THE PROGRAM IS LICENSED FREE OF CHARGE, THERE IS NO WARRANTY FOR THE PROGRAM, TO THE EXTENT PERMITTED BY APPLICABLE LAW. EXCEPT WHEN OTHERWISE STATED IN WRITING THE COPYRIGHT HOLDERS AND/OR OTHER PARTIES PROVIDE THE PROGRAM "AS IS" WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EITHER EXPRESSED OR IMPLIED, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. THE ENTIRE RISK AS TO THE QUALITY AND PERFORMANCE OF THE PROGRAM IS WITH YOU. SHOULD THE PROGRAM PROVE DEFECTIVE, YOU ASSUME THE COST OF ALL NECESSARY SERVICING, REPAIR OR CORRECTION.

12. IN NO EVENT UNLESS REQUIRED BY APPLICABLE LAW OR AGREED TO IN WRITING WILL ANY COPYRIGHT HOLDER, OR ANY OTHER PARTY WHO MAY MODIFY AND/OR REDISTRIBUTE THE PROGRAM AS PERMITTED ABOVE, BE LIABLE TO YOU FOR DAMAGES, INCLUDING ANY GENERAL, SPECIAL, INCIDENTAL OR CONSEQUENTIAL DAMAGES ARISING OUT OF THE USE OR INABILITY TO USE THE PROGRAM (INCLUDING BUT NOT LIMITED TO LOSS OF DATA OR DATA BEING RENDERED INACCURATE OR LOSSES SUSTAINED BY YOU OR THIRD PARTIES OR A FAILURE OF THE PROGRAM TO OPERATE WITH ANY OTHER PROGRAMS), EVEN IF SUCH HOLDER OR OTHER PARTY HAS BEEN ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGES.

END OF TERMS AND CONDITIONS

\par}
 \par}
}}

\pard\plain \sect\sbkpage
\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs36\kerning36\cgrid 
Lista de tareas pendientes{\tc \v Lista de tareas pendientes}\par \pard\plain 
{\bkmkstart AAAAAAAAAA}
{\bkmkend AAAAAAAAAA}
{
\pard\plain \s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\bkmkstart AAAAAAAABI}
{\bkmkend AAAAAAAABI}
 {\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
page {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABJ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 Adquisicion de datos para Pioneer P3-DX}}}  \par
}
{\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid Presentar borrador \par}
}}

\pard\plain \sect\sbkpage
\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs36\kerning36\cgrid 
Lista de bugs{\tc \v Lista de bugs}\par \pard\plain 
{\bkmkstart AAAAAAAAAB}
{\bkmkend AAAAAAAAAB}
{
\pard\plain \s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\bkmkstart AAAAAAAABK}
{\bkmkend AAAAAAAABK}
 {\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Namespace {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib}}}  \par
}
{\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid myTemperature tiene falla por el tipo de dato en formato a python '' toca pasar a '0x81' \par}
{\bkmkstart AAAAAAAABL}
{\bkmkend AAAAAAAABL}
 {\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Namespace {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAM" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor}}}  \par
}
{\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid Nada \par}
}}

\pard\plain \sect\sbkpage
\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs36\kerning36\cgrid 
Indice de namespaces\par \pard\plain 
{\tc \v Indice de namespaces}
\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Lista de Paquetes \par \pard\plain 
{
\pard\plain \s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid Aqu\'ED van los paquetes con una breve descripci\'F3n (si et\'E1 disponible):}
{
\par
\pard\plain \s71\li360\sa27\sb27\widctlpar\tqr\tldot\tx8640\adjustright \fs20\cgrid 
{\b {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib}}}
 ({\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Libreria para realizar el cliente })} \tab {\field\fldedit {\*\fldinst PAGEREF AAAAAAAAAF \\*MERGEFORMAT}{\fldrslt pagenum}}
\par
{\b {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAJ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio}}}
 } \tab {\field\fldedit {\*\fldinst PAGEREF AAAAAAAAAJ \\*MERGEFORMAT}{\fldrslt pagenum}}
\par
{\b {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAM" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor}}}
 ({\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Servidor para el Pioneer P3-DX })} \tab {\field\fldedit {\*\fldinst PAGEREF AAAAAAAAAM \\*MERGEFORMAT}{\fldrslt pagenum}}
\par
\par}
\pard\plain \sect\sbkpage
\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs36\kerning36\cgrid 
\'CDndice de clases\par \pard\plain 
{\tc \v \'CDndice de clases}
\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Lista de clases\par \pard\plain 
{
\pard\plain \s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid Lista de las clases, estructuras, uniones e interfaces con una breve descripci\'F3n:}
{
\par
\pard\plain \s71\li360\sa27\sb27\widctlpar\tqr\tldot\tx8640\adjustright \fs20\cgrid 
{\b {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAG" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib.cliente_lib}}}
 ({\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Es la clase encargada del cliente })} \tab {\field\fldedit {\*\fldinst PAGEREF AAAAAAAAAG \\*MERGEFORMAT}{\fldrslt pagenum}}
\par
{\b {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAI" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio.prueba_adqui}}}
 ({\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Es la clase encargada del entorno grafico y enlace con {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib}}} })} \tab {\field\fldedit {\*\fldinst PAGEREF AAAAAAAAAI \\*MERGEFORMAT}{\fldrslt pagenum}}
\par
\par}
\pard\plain \sect\sbkpage
\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs36\kerning36\cgrid 
Indice de archivos\par \pard\plain 
{\tc \v Indice de archivos}
\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Lista de archivos\par \pard\plain 
{
\pard\plain \s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid Lista de todos los archivos con descripciones breves:}
{
\par
\pard\plain \s71\li360\sa27\sb27\widctlpar\tqr\tldot\tx8640\adjustright \fs20\cgrid 
{\b {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAE" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib.py}}}
 } \tab {\field\fldedit {\*\fldinst PAGEREF AAAAAAAAAE \\*MERGEFORMAT}{\fldrslt pagenum}}
\par
{\b {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio.py}}}
 } \tab {\field\fldedit {\*\fldinst PAGEREF AAAAAAAAAD \\*MERGEFORMAT}{\fldrslt pagenum}}
\par
{\b {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAC" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.py}}}
 } \tab {\field\fldedit {\*\fldinst PAGEREF AAAAAAAAAC \\*MERGEFORMAT}{\fldrslt pagenum}}
\par
\par}
\pard\plain \sect\sbkpage
\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs36\kerning36\cgrid 
Documentaci\'F3n de namespaces\par \pard\plain 
\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Paquetes cliente_lib\par \pard\plain 
{\tc\tcl2 \v cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib}
{\bkmkstart AAAAAAAAAF}
{\bkmkend AAAAAAAAAF}
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
libreria para realizar el cliente }}\par
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Clases\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
class {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAG" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
es la clase encargada del cliente }}}
}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Funciones\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAH" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 main}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para realizar pruebas de conexion. }{
}\par
}}
}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Descripci\'F3n detallada\par
\pard\plain 
{
\pard\plain \s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
libreria para realizar el cliente \par
}{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Se debe especificar cual es el IP del servidor \par
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Autores:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid Danny Vasconez \par
Daniel Granda \par
}{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Versi\'F3n:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid 0.0.2 \par
}{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Fecha:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid 2012 \par
}{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Precondici\'F3n:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid Tener funcionando el servidor \par
}{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "bug__bug000001" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 Bug}}}:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid myTemperature tiene falla por el tipo de dato en formato a python '' toca pasar a '0x81' \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Atenci\'F3n:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid uso inapropiado puede hacer que la aplicacion falle\par
}{{\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Ejemplo de uso
\par}
{\tc\tcl2 \v Ejemplo de uso}
En el ejemplo se muestra tres maneras de enviar comandos la general que es requestOnce y las otras que son la misma pero modificada para trabajar con comandos especificos {
\par
\pard\plain \s40\li0\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid a=cliente_lib() #Instancia a la clase cliete_lib
a.ip="192.168.1.10"
CLIENTE=a.cliente_inicio() 
# para realizar movimiento 
TransRatio,RotRatio,LatRatio = [-50,0,0]
CLIENTE=a.envio_ratioDrive(CLIENTE,TransRatio,RotRatio,LatRatio) #fijar los valores para mover
#
#para conocer valores como fisicos de la plataforma movil
CLIENTE=a.envio_consulta_fisica(CLIENTE,"updateNumbers")
valor=a.devuelve_valorf()
print valor
#
#para conocer los valores de los sonares
CLIENTE.requestOnce("pose")
valor=a.devuelve_valors()
print valor
#
ArUtil.sleep(1000)
a.cliente_apaga(CLIENTE)

\par}
 \par}
}}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Documentaci\'F3n de las funciones\par
\pard\plain 
{\xe \v main\:cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib\:main}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def cliente_lib.main ()}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAH}
{\bkmkend AAAAAAAAAH}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para realizar pruebas de conexion. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
sin tener que ejecutar la aplicacion completa; de la siguiente forma "python2.5 cliente_lib.py" \par
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid 0 \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 236 del archivo cliente_lib.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 237           :\par
238         #prueba de la libreria\par
239         a=cliente_lib()\par
240         a.ip="192.168.1.10" #Si el servidor esta en otra maquina \par
241         CLIENTE=a.cliente_inicio()\par
242         TransRatio,RotRatio,LatRatio = [-50,0,0]\par
243         CLIENTE=a.envio_ratioDrive(CLIENTE,TransRatio,RotRatio,LatRatio) #fijar los valores para mover\par
244         CLIENTE=a.envio_consulta_fisica(CLIENTE,"updateNumbers")\par
245         valor=a.devuelve_valorf()\par
246         print valor\par
247         CLIENTE.requestOnce("pose")\par
248         ArUtil.sleep(1000)\par
249         a.cliente_apaga(CLIENTE)\par
        return 0\par
}
}\par
}
\par \pard\plain 

\pard\plain \sect\sbkpage
\s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Paquetes inicio\par \pard\plain 
{\tc\tcl2 \v inicio}
{\xe \v inicio}
{\bkmkstart AAAAAAAAAJ}
{\bkmkend AAAAAAAAAJ}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Clases\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
class {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAI" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 prueba_adqui}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
es la clase encargada del entorno grafico y enlace con {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib}}} }}}
}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Funciones\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAK" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 main}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
El encargado al momento de ejcutar la aplicacion de instanciar el objeto prueba_teleoperacion. }{
}\par
}}
}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Documentaci\'F3n de las funciones\par
\pard\plain 
{\xe \v main\:inicio}
{\xe \v inicio\:main}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def inicio.main ()}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAK}
{\bkmkend AAAAAAAAAK}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
El encargado al momento de ejcutar la aplicacion de instanciar el objeto prueba_teleoperacion. }}\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 140 del archivo inicio.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 141           :\par
142         if os.name=="posix": #verifica que sea un entorno Linux\par
143                 app = prueba_adqui() #instancia el objeto GUI con las senales enlazadas\par
144                 gtk.main() #levanta el motor GTK para poder visualizar\par
\par
}
}\par
}
\par \pard\plain 

\pard\plain \sect\sbkpage
\s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Paquetes servidor\par \pard\plain 
{\tc\tcl2 \v servidor}
{\xe \v servidor}
{\bkmkstart AAAAAAAAAM}
{\bkmkend AAAAAAAAAM}
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Servidor para el Pioneer P3-DX. }}\par
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Funciones\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAN" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 requestCallback}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "test" en el paquete. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAO" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 movimiento}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "mover" en el paquete. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAP" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 rotar}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "rotar" en el paquete. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAQ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 posicion}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "pose" en el paquete. }{
}\par
}}
}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Variables\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
 = ArRobot()\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAS" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 gyro}}}
 = ArAnalogGyro({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAT" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 sonarDev}}}
 = ArSonarDevice()\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
 = ArServerBase()\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAV" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 packet}}}
 = ArNetPacket()\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAW" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 con}}}
 = ArSimpleConnector(sys.argv)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAX" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 serverInfoRobot}}}
 = ArServerInfoRobot({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAY" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 serverInfoSensor}}}
 = ArServerInfoSensor({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAZ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 drawings}}}
 = ArServerInfoDrawings({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABA" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 modeStop}}}
 = ArServerModeStop({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABB" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 modeRatioDrive}}}
 = ArServerModeRatioDrive({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABC" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 modeWander}}}
 = ArServerModeWander({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 commands}}}
 = ArServerHandlerCommands({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABE" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 uCCommands}}}
 = ArServerSimpleComUC({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 commands}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 loggingCommands}}}
 = ArServerSimpleComMovementLogging({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 commands}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABG" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 gyroCommands}}}
 = ArServerSimpleComGyro({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 commands}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAS" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 gyro}}}
)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABH" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 configCommands}}}
 = ArServerSimpleComLogRobotConfig({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 commands}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)\par
}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Descripci\'F3n detallada\par
\pard\plain 
{
\pard\plain \s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Servidor para el Pioneer P3-DX. \par
}{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Se lo puede utilizar con multiples conexiones de clientes trabaja en el puerto 7272 La lista de comandos para el paquete ArNetPacket se encuentra en el anexo 1 \par
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Autores:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid Danny Vasconez \par
Daniel Granda \par
}{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Versi\'F3n:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid 0.0.1b \par
}{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Fecha:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid 2012 \par
}{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Precondici\'F3n:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid Tener conectada la plataforma Pioneer P3-DX. \par
}{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "bug__bug000002" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 Bug}}}:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid Nada \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Atenci\'F3n:\par}\pard\plain \s61\li360\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid uso inapropiado puede hacer que la aplicacion falle \par
}}}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Documentaci\'F3n de las funciones\par
\pard\plain 
{\xe \v movimiento\:servidor}
{\xe \v servidor\:movimiento}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def servidor.movimiento ( {\i client},  {\i packet})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAO}
{\bkmkend AAAAAAAAAO}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "mover" en el paquete. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i client} El cliente que manda el paquete \par
{\i packet} el paquete que recibe el servidor para el comando \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid Nada \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 62 del archivo servidor.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 63                              :\par
64   robot.lock()\par
65   robot.comInt(8,5000) #move(5000) para atras move(-4999)\par
  robot.unlock()\par
}
}\par
}
{\xe \v posicion\:servidor}
{\xe \v servidor\:posicion}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def servidor.posicion ( {\i client},  {\i packet})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAQ}
{\bkmkend AAAAAAAAAQ}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "pose" en el paquete. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i client} El cliente que manda el paquete \par
{\i packet} el paquete que recibe el servidor para el comando \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid ArNetPacket con la informacion en coordenadas X,Y,T al cliente \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 84 del archivo servidor.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 85                            :\par
86   poses = sonarDev.getCurrentBufferAsVector()\par
87   packet=ArNetPacket()\par
88   packet.doubleToBuf(len(poses))\par
89   for p in poses:\par
90     packet.strToBuf(str(p))\par
91   packet.finalizePacket()\par
92   print str(packet.verifyCheckSum()) + " paquete de sonar correcto checksum"\par
93   client.sendPacketTcp(packet)\par
94 \par
95 # This example demonstrates how to use ArNetworking in Python. \par
96 \par
97 # Global library initialization, just like the C++ API:\par
98 Aria.init()\par
99 \par
# Create a robot object:\par
}
}\par
}
{\xe \v requestCallback\:servidor}
{\xe \v servidor\:requestCallback}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def servidor.requestCallback ( {\i client},  {\i packet})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAN}
{\bkmkend AAAAAAAAAN}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "test" en el paquete. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i client} El cliente que manda el paquete \par
{\i packet} el paquete que recibe el servidor para el comando \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid Nada \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 50 del archivo servidor.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 51                                    :\par
52   replyPacket = ArNetPacket()\par
53   replyPacket.strToBuf(str(robot.getPose().x));\par
54   print "requestCallback received a packet with command #%d. Sending a reply...\\n" % (packet.getCommand())\par
  client.sendPacketTcp(replyPacket)\par
}
}\par
}
{\xe \v rotar\:servidor}
{\xe \v servidor\:rotar}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def servidor.rotar ( {\i client},  {\i packet})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAP}
{\bkmkend AAAAAAAAAP}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "rotar" en el paquete. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i client} El cliente que manda el paquete \par
{\i packet} el paquete que recibe el servidor para el comando \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid Nada \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 73 del archivo servidor.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 74                         :\par
75   robot.lock()\par
76   robot.comInt(12,50) \par
  robot.unlock()\par
}
}\par
}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Documentaci\'F3n de las variables\par
\pard\plain 
{\xe \v commands\:servidor}
{\xe \v servidor\:commands}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.commands}}}
 = ArServerHandlerCommands({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
)}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABD}
{\bkmkend AAAAAAAABD}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 151 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v con\:servidor}
{\xe \v servidor\:con}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAW" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.con}}}
 = ArSimpleConnector(sys.argv)}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAW}
{\bkmkend AAAAAAAAAW}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 126 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v configCommands\:servidor}
{\xe \v servidor\:configCommands}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABH" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.configCommands}}}
 = ArServerSimpleComLogRobotConfig({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 commands}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABH}
{\bkmkend AAAAAAAABH}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 159 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v drawings\:servidor}
{\xe \v servidor\:drawings}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAZ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.drawings}}}
 = ArServerInfoDrawings({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
)}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAZ}
{\bkmkend AAAAAAAAAZ}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 140 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v gyro\:servidor}
{\xe \v servidor\:gyro}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAS" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.gyro}}}
 = ArAnalogGyro({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAS}
{\bkmkend AAAAAAAAAS}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 103 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v gyroCommands\:servidor}
{\xe \v servidor\:gyroCommands}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABG" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.gyroCommands}}}
 = ArServerSimpleComGyro({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 commands}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAS" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 gyro}}}
)}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABG}
{\bkmkend AAAAAAAABG}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 157 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v loggingCommands\:servidor}
{\xe \v servidor\:loggingCommands}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.loggingCommands}}}
 = ArServerSimpleComMovementLogging({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 commands}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABF}
{\bkmkend AAAAAAAABF}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 155 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v modeRatioDrive\:servidor}
{\xe \v servidor\:modeRatioDrive}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABB" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.modeRatioDrive}}}
 = ArServerModeRatioDrive({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABB}
{\bkmkend AAAAAAAABB}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 145 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v modeStop\:servidor}
{\xe \v servidor\:modeStop}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABA" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.modeStop}}}
 = ArServerModeStop({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABA}
{\bkmkend AAAAAAAABA}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 144 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v modeWander\:servidor}
{\xe \v servidor\:modeWander}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABC" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.modeWander}}}
 = ArServerModeWander({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABC}
{\bkmkend AAAAAAAABC}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 146 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v packet\:servidor}
{\xe \v servidor\:packet}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAV" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.packet}}}
 = ArNetPacket()}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAV}
{\bkmkend AAAAAAAAAV}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 113 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v robot\:servidor}
{\xe \v servidor\:robot}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.robot}}}
 = ArRobot()}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAR}
{\bkmkend AAAAAAAAAR}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 100 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v server\:servidor}
{\xe \v servidor\:server}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.server}}}
 = ArServerBase()}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAU}
{\bkmkend AAAAAAAAAU}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 111 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v serverInfoRobot\:servidor}
{\xe \v servidor\:serverInfoRobot}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAX" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.serverInfoRobot}}}
 = ArServerInfoRobot({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAX}
{\bkmkend AAAAAAAAAX}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 138 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v serverInfoSensor\:servidor}
{\xe \v servidor\:serverInfoSensor}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAY" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.serverInfoSensor}}}
 = ArServerInfoSensor({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 server}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAY}
{\bkmkend AAAAAAAAAY}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 139 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v sonarDev\:servidor}
{\xe \v servidor\:sonarDev}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAT" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.sonarDev}}}
 = ArSonarDevice()}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAAAT}
{\bkmkend AAAAAAAAAT}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 106 del archivo servidor.py.}\par
}
{\xe \v uCCommands\:servidor}
{\xe \v servidor\:uCCommands}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABE" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.uCCommands}}}
 = ArServerSimpleComUC({\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 commands}}}
, {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 robot}}}
)}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABE}
{\bkmkend AAAAAAAABE}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 153 del archivo servidor.py.}\par
}

\pard\plain \sect\sbkpage
\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs36\kerning36\cgrid 
Documentaci\'F3n de las clases{\tc \v Documentaci\'F3n de las clases}
\par \pard\plain 
\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Referencia de la Clase cliente_lib.cliente_lib\par \pard\plain 
{\tc\tcl2 \v cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib}
{\bkmkstart AAAAAAAAAG}
{\bkmkend AAAAAAAAAG}
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
es la clase encargada del cliente }}\par
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
M\'E9todos p\'FAblicos\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABM" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 __init__}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Carga valores a las variables necesarias para funcionar el cliente. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABN" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 valores}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "updateNumbers" en el paquete. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABO" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 lista_sonares}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para leer el paquete arNetPacket con la lista del sonar. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABP" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 valores_sonares}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para leer el paquete arNetPacket con los valores del sonar. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABQ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 envio_ratioDrive}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para realizar la teleoperacion, mandando los parametros. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 uC_comandos_movi}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para mandar ordenes de movimiento directamente al controlador de la plataforma movil. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABS" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 envio_consulta_fisica}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para mandar ordenes al servidor utilizando paquetes ArNetPacket con comandos {\b pose}  y {\b updateNumbers}  }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABT" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_inicio}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para iniciar la conexion con el servidor. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_apaga}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para realizar la desconexion con el servidor. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABV" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 devuelve_valorf}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Devuelve el variable valor_fisico, con usa espera de 100ms. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABW" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 devuelve_valors}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Devuelve el variable valor_sonares, con usa espera de 100ms. }{
}\par
}}
}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Atributos p\'FAblicos\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABX" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 valor_fisico}}}
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABY" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 valor_sonares}}}
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABZ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 ip}}}
\par
}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Descripci\'F3n detallada\par
\pard\plain 
{
\pard\plain \s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
es la clase encargada del cliente \par
}{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
se lo utiliza de esta manera par poder trabajar con la informacion tanto leyendo las variables o utilizando los comandos \par
}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 50 del archivo cliente_lib.py.}\par
}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Documentaci\'F3n de las funciones miembro\par
\pard\plain 
{\xe \v __init__\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:__init__}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def cliente_lib.cliente_lib.__init__ ( {\i self})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABM}
{\bkmkend AAAAAAAABM}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Carga valores a las variables necesarias para funcionar el cliente. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
este comando no es necesario utilizarlo es usado al instanciar la clase {\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} este parametro no es necesario escribir \par
}
}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 57 del archivo cliente_lib.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 58                           :\par
59                 print "Cargo modulo para cliente_lib"\par
60                 self.{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABX" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 valor_fisico}}}
=[]\par
61                 self.{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABY" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 valor_sonares}}}
=[] \par
62                 self.{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABZ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 ip}}}
="localhost"\par
\par
}
}\par
}
{\xe \v cliente_apaga\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:cliente_apaga}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def cliente_lib.cliente_lib.cliente_apaga ( {\i self},  {\i client})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABU}
{\bkmkend AAAAAAAABU}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para realizar la desconexion con el servidor. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} este parametro no es necesario escribir \par
{\i client} para poder desconectar el cliente \par
}
}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 208 del archivo cliente_lib.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 209                                       :\par
210                 ArUtil.sleep(1000)\par
211                 client.disconnect()\par
212                 ArUtil.sleep(50)\par
                return 0\par
}
}\par
}
{\xe \v cliente_inicio\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:cliente_inicio}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def cliente_lib.cliente_lib.cliente_inicio ( {\i self})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABT}
{\bkmkend AAAAAAAABT}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para iniciar la conexion con el servidor. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} este parametro no es necesario escribir \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid client \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 178 del archivo cliente_lib.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 179                                 :\par
180                 client = ArClientBase()\par
181                 Aria.init()\par
182                 \par
183                 startTime = ArTime()\par
184                 startTime.setToNow()\par
185                 if not client.blockingConnect(self.ip, 7272): #ip y puerto del servidor\par
186                         print "Could not connect to server at localhost port 7272, exiting"\par
187                         Aria.exit(1);\par
188                 print "cliente: Se tardo %ld msec en connectarse\\n" % (startTime.mSecSince())\par
189                 \par
190                 client.runAsync()\par
191                 client.addHandler("updateNumbers",self.valores)\par
192                 client.addHandler("getSensorList",self.lista_sonares)\par
193                 client.addHandler("pose",self.valores_sonares)\par
194                 if client.dataExists("ratioDrive"): #supuestamente devuelve la info del robot con odometria\par
195                         print "ratioDrive si existe"\par
196                 else:\par
197                         Aria.exit(1);\par
198                 #client=envio_ratioDrive(client,TransRatio,RotRatio,LatRatio) #fijar los valores para mover\par
199                 #client=uC_comandos_movi(client,comando,parametro) #Lo hace de una manera directa anulando las demas operaciones\par
200                 #client.requestOnce("updateNumbers")\par
201                 #client.requestOnce("stop") #parada de emergencia\par
               return client\par
}
}\par
}
{\xe \v devuelve_valorf\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:devuelve_valorf}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def cliente_lib.cliente_lib.devuelve_valorf ( {\i self})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABV}
{\bkmkend AAAAAAAABV}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Devuelve el variable valor_fisico, con usa espera de 100ms. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} este parametro no es necesario escribir \par
}
}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 218 del archivo cliente_lib.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 219                                  :\par
220                 ArUtil.sleep(100)\par
               return self.valor_fisico\par
}
}\par
}
{\xe \v devuelve_valors\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:devuelve_valors}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def cliente_lib.cliente_lib.devuelve_valors ( {\i self})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABW}
{\bkmkend AAAAAAAABW}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Devuelve el variable valor_sonares, con usa espera de 100ms. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} este parametro no es necesario escribir \par
}
}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 226 del archivo cliente_lib.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 227                                  :\par
228                 ArUtil.sleep(100)\par
229                 return self.valor_sonares\par
\par
}
}\par
}
{\xe \v envio_consulta_fisica\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:envio_consulta_fisica}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def cliente_lib.cliente_lib.envio_consulta_fisica ( {\i self},  {\i client},  {\i mensaje})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABS}
{\bkmkend AAAAAAAABS}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para mandar ordenes al servidor utilizando paquetes ArNetPacket con comandos {\b pose}  y {\b updateNumbers}  }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} este parametro no es necesario escribir \par
{\i client} Se debe trar el objeto cliente a la definicion para poder utilizar el enlace del cliente para enviar el paquete al servidor \par
{\i mensaje} puede ser cualquier comando del servidor que no devuelva informacion a exepcion de pose y updatenumbers \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid client \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 167 del archivo cliente_lib.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 168                                                       :\par
169                 ## se puede usar pose y updateNumbers\par
170                 client.requestOnce(mensaje)\par
171                 return client\par
           \par
}
}\par
}
{\xe \v envio_ratioDrive\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:envio_ratioDrive}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def cliente_lib.cliente_lib.envio_ratioDrive ( {\i self},  {\i client},  {\i TransRatio},  {\i RotRatio},  {\i LatRatio})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABQ}
{\bkmkend AAAAAAAABQ}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para realizar la teleoperacion, mandando los parametros. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} este parametro no es necesario escribir \par
{\i client} Se debe trar el objeto cliente a la definicion para poder utilizar el enlace del cliente para enviar el paquete al servidor \par
{\i TransRatio} Velocidad de traslacion \par
{\i RotRatio} Velocidad de rotacion \par
{\i LatRatio} velocidad lateral para el modelo Pioneer P3-DX no se necesario puede ser 0 \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid client \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 130 del archivo cliente_lib.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 131                                                                       :\par
132                 myTransRatio=TransRatio\par
133                 myRotRatio=RotRatio\par
134                 myLatRatio=LatRatio\par
135                 packet=ArNetPacket()\par
136                 packet.doubleToBuf(myTransRatio)\par
137                 packet.doubleToBuf(myRotRatio)\par
138                 packet.doubleToBuf(50) # use half of the robot's maximum.\par
139                 packet.doubleToBuf(myLatRatio)\par
140                 client.requestOnce("ratioDrive", packet)\par
141                 return client\par
     \par
}
}\par
}
{\xe \v lista_sonares\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:lista_sonares}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def cliente_lib.cliente_lib.lista_sonares ( {\i self},  {\i packet})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABO}
{\bkmkend AAAAAAAABO}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para leer el paquete arNetPacket con la lista del sonar. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
este comando no es necesario utilizarlo es usado solo por el cliente para procesar el paquete {\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} este parametro no es necesario escribir \par
{\i packet} este parametro no es necesario escribir \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid nada \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 94 del archivo cliente_lib.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 95                                       :\par
96                 c="                                   "\par
97                 numSensor=packet.bufToByte2()\par
98                 numSensor2=packet.bufToStr(c,15)\par
99                 print str(numSensor)+" "+str(c.strip())\par
\par
}
}\par
}
{\xe \v uC_comandos_movi\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:uC_comandos_movi}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def cliente_lib.cliente_lib.uC_comandos_movi ( {\i self},  {\i client},  {\i comando},  {\i parametro})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABR}
{\bkmkend AAAAAAAABR}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para mandar ordenes de movimiento directamente al controlador de la plataforma movil. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} este parametro no es necesario escribir \par
{\i client} Se debe trar el objeto cliente a la definicion para poder utilizar el enlace del cliente para enviar el paquete al servidor \par
{\i comando} es un numero de 1-255 que representa una funcion esta informacion se puede encontrar en el API de ARIA \par
{\i parametro} el parametro de la funcion en caso de no tener se deja el valor en blanco \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid client \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 151 del archivo cliente_lib.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 152                                                            :\par
153                 mi_comando=comando #comando 8 es MOVE parametro un valor de 5000 a -4999 es en mm, 11 LEV y su parametro es velocidad +o- mm/s\par
154                 mi_parametro=parametro #parametro\par
155                 packet=ArNetPacket()\par
156                 packet.strToBuf(mi_comando+" "+mi_parametro)\par
157                 client.requestOnce("MicroControllerMotionCommand", packet) #MicroControllerMotionCommand\par
158                 return client\par
\par
}
}\par
}
{\xe \v valores\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:valores}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def cliente_lib.cliente_lib.valores ( {\i self},  {\i packet})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABN}
{\bkmkend AAAAAAAABN}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "updateNumbers" en el paquete. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
este comando no es necesario utilizarlo es usado solo por el cliente para procesar el paquete {\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} este parametro no es necesario escribir \par
{\i packet} el paquete que recibe el cliente del servidor, no es necesario escribir \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid Nada, pero guarda en self.valores_fisico [voltaje_bateria,myX,myY,myTh,myVel,myRotVel,myLatVel,myTemperature] \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 71 del archivo cliente_lib.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 72                                 :\par
73                 #devuelve los valores voltaje_bateria,myX,myY,myTh,myVel,myRotVel,myLatVel,myTemperature\par
74                 voltaje_bateria=packet.bufToByte2()/10\par
75                 myX = packet.bufToByte4()#\par
76                 myY = packet.bufToByte4()\par
77                 myTh = packet.bufToByte2()\par
78                 myVel = packet.bufToByte2()\par
79                 myRotVel = packet.bufToByte2()\par
80                 myLatVel = packet.bufToByte2()\par
81                 myTemperature = packet.bufToByte()\par
82                 #print "X= "+str(myX)+" y="+str(myY)+" th="+str(myTh)\par
83                 self.valor_fisico=(voltaje_bateria,myX,myY,myTh,myVel,myRotVel,myLatVel,myTemperature)\par
84                 self.valor_fisico=(voltaje_bateria,myX,myY,myTh,myVel,myRotVel,myLatVel,0)\par
85                 #print valor\par
\par
}
}\par
}
{\xe \v valores_sonares\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:valores_sonares}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def cliente_lib.cliente_lib.valores_sonares ( {\i self},  {\i packet})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABP}
{\bkmkend AAAAAAAABP}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para leer el paquete arNetPacket con los valores del sonar. }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
este comando no es necesario utilizarlo es usado solo por el cliente para procesar el paquete {\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} este parametro no es necesario escribir \par
{\i packet} este parametro no es necesario escribir \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid nada \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 108 del archivo cliente_lib.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 109                                         :\par
110                 c="                                                                                                                  "\par
111                 cantidad=packet.bufToDouble()\par
112                 dato=range(int(cantidad))\par
113                 for j in range(int(cantidad)):\par
114                         dato[j]=c #ya que pasa el buffer a la variable esta debe tener la longitud necesaria y deben ser guardada en cada lectura\par
115                 for i in range(int(cantidad)):\par
116                         packet.bufToStr(dato[i],50)\par
117                         dato[i]=dato[i].replace("\\x00"," ") #Porque al final anade un NONE del string\par
118                         dato[i]=dato[i].strip() \par
119                 self.valor_sonares=[cantidad,dato]\par
\par
}
}\par
}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Documentaci\'F3n de los datos miembro\par
\pard\plain 
{\xe \v ip\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:ip}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABZ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib.cliente_lib.ip}}}
}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABZ}
{\bkmkend AAAAAAAABZ}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 61 del archivo cliente_lib.py.}\par
}
{\xe \v valor_fisico\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:valor_fisico}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABX" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib.cliente_lib.valor_fisico}}}
}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABX}
{\bkmkend AAAAAAAABX}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 59 del archivo cliente_lib.py.}\par
}
{\xe \v valor_sonares\:cliente_lib::cliente_lib}
{\xe \v cliente_lib::cliente_lib\:valor_sonares}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABY" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib.cliente_lib.valor_sonares}}}
}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAABY}
{\bkmkend AAAAAAAABY}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 60 del archivo cliente_lib.py.}\par
}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
La documentaci\'F3n para esta clase fue generada a partir del siguiente fichero:{\par
\pard\plain \s81\fi-360\li720\widctlpar\jclisttab\tx720{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls2\pnrnot0\pndec }\ls2\adjustright \fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAE" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib.py}}}
\par
}\par \pard\plain 

\pard\plain \sect\sbkpage
\s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Referencia de la Clase inicio.prueba_adqui\par \pard\plain 
{\tc\tcl2 \v inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui}
{\bkmkstart AAAAAAAAAI}
{\bkmkend AAAAAAAAAI}
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
es la clase encargada del entorno grafico y enlace con {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib}}} }}\par
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
M\'E9todos p\'FAblicos\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACA" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 __init__}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
para cargar el XML de gtk+ y sus senales }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACB" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 on_menuitem_quit_activate}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
senal de menu "Salir" y cierra la conexion al salir }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACC" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 on_adqui_datos_destroy}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
cierra la conexion al cerrar la ventana }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 on_about_response}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
cierra la ventana about }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACE" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 on_menuitem_abuot_activate}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
senal de menu about }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 on_button1_clicked}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
senal de boton para leer datos de la plataforma movil }{
}\par
}}
}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Atributos p\'FAblicos\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACG" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 about}}}
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACH" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 teleoper}}}
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACI" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 texto_datos}}}
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACJ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 texto_datos_sonar}}}
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACK" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 boton_foto}}}
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACL" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 a}}}
\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACM" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente}}}
\par
}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Descripci\'F3n detallada\par
\pard\plain 
{
\pard\plain \s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
es la clase encargada del entorno grafico y enlace con {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib}}} \par
}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 47 del archivo inicio.py.}\par
}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Documentaci\'F3n de las funciones miembro\par
\pard\plain 
{\xe \v __init__\:inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui\:__init__}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def inicio.prueba_adqui.__init__ ( {\i self})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAACA}
{\bkmkend AAAAAAAACA}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
para cargar el XML de gtk+ y sus senales }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la definicion de una clase \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid self \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 54 del archivo inicio.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 55                           :\par
56                 builder = gtk.Builder() #El archivo de glade debe estar en gtkbuilder\par
57                 builder.add_from_file("glade/GUI.glade") #Carga el archivo glade\par
58                 builder.connect_signals(self) #Toma todas las senales de glade\par
59                 self.{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACG" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 about}}}
 = builder.get_object("about") #Ventana about\par
60                 self.{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACH" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 teleoper}}}
 = builder.get_object("adqui_datos") #Ventana principal\par
61                 self.{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACI" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 texto_datos}}}
 = builder.get_object("datos") #boton arriba\par
62                 self.{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACJ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 texto_datos_sonar}}}
 = builder.get_object("datos_sonar") #boton arriba\par
63                 self.{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACK" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 boton_foto}}}
 = builder.get_object("imagen0") #imagen para el dibujo de la plataforma movil\par
64                 self.{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACH" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 teleoper}}}
.show()\par
65                 datos_fisicos=(-11.90,500,4000,-34,15,5,3,14)\par
66                 mensaje="Voltaje bateria: %f [V] \\nX: %d [mm]\\nY: %d [mm]\\nTh: %d [grad]\\nvelocidad: %d [mm/s]\\nVelocidad de giro: %d [rad/s]\\nVelocidad lateral: %d [mm/s]\\ntemp: %d \\n " % (datos_fisicos)\par
67                 #[voltaje_bateria,myX,myY,myTh,myVel,myRotVel,myLatVel,myTemperature]\par
68                 self.{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACI" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 texto_datos}}}
.set_text(mensaje)\par
69                 #Arranca el cliente\par
70                 self.{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACL" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 a}}}
=cliente_lib()\par
71                 #self.a.ip="192.168.1.10"\par
               self.{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACM" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente}}}
=self.{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACL" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 a}}}
.cliente_inicio() \par
}
}\par
}
{\xe \v on_about_response\:inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui\:on_about_response}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def inicio.prueba_adqui.on_about_response ( {\i self},  {\i widget},  {\i data} = {\f2 None})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAACD}
{\bkmkend AAAAAAAACD}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
cierra la ventana about }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la definicion de una clase \par
{\i widget} no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la senal de la interfaz \par
{\i data=None} este no es necesario incluirlo ya que viene predefinido con valor None \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid self \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 102 del archivo inicio.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 103                                                       :\par
         self.about.hide()\par
}
}\par
}
{\xe \v on_adqui_datos_destroy\:inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui\:on_adqui_datos_destroy}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def inicio.prueba_adqui.on_adqui_datos_destroy ( {\i self},  {\i widget},  {\i data} = {\f2 None})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAACC}
{\bkmkend AAAAAAAACC}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
cierra la conexion al cerrar la ventana }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la definicion de una clase \par
{\i widget} no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la senal de la interfaz param data=None este no es necesario incluirlo ya que viene predefinido con valor None \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid self \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 91 del archivo inicio.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 92                                                            :\par
93                 print self.a.cliente_apaga(self.cliente)\par
                gtk.main_quit()\par
}
}\par
}
{\xe \v on_button1_clicked\:inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui\:on_button1_clicked}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def inicio.prueba_adqui.on_button1_clicked ( {\i self},  {\i widget},  {\i data} = {\f2 None})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAACF}
{\bkmkend AAAAAAAACF}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
senal de boton para leer datos de la plataforma movil }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la definicion de una clase \par
{\i widget} no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la senal de la interfaz param data=None este no es necesario incluirlo ya que viene predefinido con valor None \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid self \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 122 del archivo inicio.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 123                                                        :\par
124                 self.cliente=self.a.envio_consulta_fisica(self.cliente,"updateNumbers")\par
125                 valor=self.a.devuelve_valorf()\par
126                 #toca corregir el dato de temp en cliente_lib '\\x81' a '0x81'\par
127                 mensaje="Voltaje bateria: %f [V] \\nX: %d [mm]\\nY: %d [mm]\\nTh: %d [grad]\\nvelocidad: %d [mm/s]\\nVelocidad de giro: %d [rad/s]\\nVelocidad lateral: %d [mm/s]\\ntemp: %d \\n" % (valor)\par
128                 #[voltaje_bateria,myX,myY,myTh,myVel,myRotVel,myLatVel,myTemperature]\par
129                 self.texto_datos.set_text(mensaje)\par
130                 self.cliente=self.a.envio_consulta_fisica(self.cliente,"pose")\par
131                 valor=self.a.devuelve_valors()\par
132                 mensaje=''\par
133                 for a in range(int(valor[0])): #el primer valor indica cuantos elementos se tiene de sensores\par
134                         mensaje+="sonar "+str(a)+" "+valor[1][a]+"\\n"\par
135                 self.texto_datos_sonar.set_text(mensaje)\par
        \par
}
}\par
}
{\xe \v on_menuitem_abuot_activate\:inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui\:on_menuitem_abuot_activate}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def inicio.prueba_adqui.on_menuitem_abuot_activate ( {\i self},  {\i widget},  {\i data} = {\f2 None})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAACE}
{\bkmkend AAAAAAAACE}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
senal de menu about }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la definicion de una clase \par
{\i widget} no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la senal de la interfaz param data=None este no es necesario incluirlo ya que viene predefinido con valor None \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid self \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 112 del archivo inicio.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 113                                                                :\par
                self.about.show() #Muestra la ventana about\par
}
}\par
}
{\xe \v on_menuitem_quit_activate\:inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui\:on_menuitem_quit_activate}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
def inicio.prueba_adqui.on_menuitem_quit_activate ( {\i self},  {\i widget},  {\i data} = {\f2 None})}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAACB}
{\bkmkend AAAAAAAACB}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
senal de menu "Salir" y cierra la conexion al salir }}\par
{\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
{\par
{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Par\'E1metros:\par}
\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid {\i self} no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la definicion de una clase \par
{\i widget} no se necesita incluirlo al utilizar la funcion ya que se lo pone solo por ser la senal de la interfaz param data=None este no es necesario incluirlo ya que viene predefinido con valor None \par
}
{{\s5\sb90\sa30\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid 
Devuelve:\par}\pard\plain \s62\li720\widctlpar\ql\adjustright \fs20\cgrid self \par
}}{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 80 del archivo inicio.py.}\par
{
{
\pard\plain \s41\li360\widctlpar\adjustright \shading1000\cbpat8 \f2\fs16\cgrid 81                                                               :\par
82                 print self.a.cliente_apaga(self.cliente)\par
                gtk.main_quit()\par
}
}\par
}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Documentaci\'F3n de los datos miembro\par
\pard\plain 
{\xe \v a\:inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui\:a}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACL" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio.prueba_adqui.a}}}
}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAACL}
{\bkmkend AAAAAAAACL}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 69 del archivo inicio.py.}\par
}
{\xe \v about\:inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui\:about}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACG" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio.prueba_adqui.about}}}
}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAACG}
{\bkmkend AAAAAAAACG}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 58 del archivo inicio.py.}\par
}
{\xe \v boton_foto\:inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui\:boton_foto}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACK" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio.prueba_adqui.boton_foto}}}
}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAACK}
{\bkmkend AAAAAAAACK}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 62 del archivo inicio.py.}\par
}
{\xe \v cliente\:inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui\:cliente}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACM" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio.prueba_adqui.cliente}}}
}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAACM}
{\bkmkend AAAAAAAACM}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 71 del archivo inicio.py.}\par
}
{\xe \v teleoper\:inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui\:teleoper}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACH" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio.prueba_adqui.teleoper}}}
}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAACH}
{\bkmkend AAAAAAAACH}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 59 del archivo inicio.py.}\par
}
{\xe \v texto_datos\:inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui\:texto_datos}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACI" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio.prueba_adqui.texto_datos}}}
}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAACI}
{\bkmkend AAAAAAAACI}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 60 del archivo inicio.py.}\par
}
{\xe \v texto_datos_sonar\:inicio::prueba_adqui}
{\xe \v inicio::prueba_adqui\:texto_datos_sonar}
\pard\plain \s4\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs20\cgrid {
{\b 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAACJ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio.prueba_adqui.texto_datos_sonar}}}
}
}\par
{\bkmkstart AAAAAAAACJ}
{\bkmkend AAAAAAAACJ}
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid 
\par
{
Definici\'F3n en la l\'EDnea 61 del archivo inicio.py.}\par
}
{\pard\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw5\brsp20 \adjustright \par}
La documentaci\'F3n para esta clase fue generada a partir del siguiente fichero:{\par
\pard\plain \s81\fi-360\li720\widctlpar\jclisttab\tx720{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls2\pnrnot0\pndec }\ls2\adjustright \fs20\cgrid 
{\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio.py}}}
\par
}
\pard\plain \sect\sbkpage
\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs36\kerning36\cgrid 
Documentaci\'F3n de archivos{\tc \v Documentaci\'F3n de archivos}
\par \pard\plain 
\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Referencia del Archivo cliente_lib.py\par \pard\plain 
{\tc\tcl2 \v cliente_lib.py}
{\xe \v cliente_lib.py}
{\bkmkstart AAAAAAAAAE}
{\bkmkend AAAAAAAAAE}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Clases\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
class {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAG" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib.cliente_lib}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
es la clase encargada del cliente }}}
}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Paquetes\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
package {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib}}}
\par
\par
{
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
libreria para realizar el cliente \par
}}}
}\par
}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Funciones\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAH" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib.main}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve para realizar pruebas de conexion. }{
}\par
}}
}
\par \pard\plain 

\pard\plain \sect\sbkpage
\s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Referencia del Archivo inicio.py\par \pard\plain 
{\tc\tcl2 \v inicio.py}
{\xe \v inicio.py}
{\bkmkstart AAAAAAAAAD}
{\bkmkend AAAAAAAAAD}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Clases\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
class {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAI" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio.prueba_adqui}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
es la clase encargada del entorno grafico y enlace con {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 cliente_lib}}} }}}
}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Paquetes\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
package {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAJ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio}}}
\par
}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Funciones\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAK" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 inicio.main}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
El encargado al momento de ejcutar la aplicacion de instanciar el objeto prueba_teleoperacion. }{
}\par
}}
}
\par \pard\plain 

\pard\plain \sect\sbkpage
\s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Referencia del Archivo mainpage.dox\par \pard\plain 
{\tc\tcl2 \v mainpage.dox}
{\xe \v mainpage.dox}
{\bkmkstart AAAAAAAAAL}
{\bkmkend AAAAAAAAAL}
\par \pard\plain 

\pard\plain \sect\sbkpage
\s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
\pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs28\kerning28\cgrid 
Referencia del Archivo servidor.py\par \pard\plain 
{\tc\tcl2 \v servidor.py}
{\xe \v servidor.py}
{\bkmkstart AAAAAAAAAC}
{\bkmkend AAAAAAAAAC}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Paquetes\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
package {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAM" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor}}}
\par
\par
{
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Servidor para el Pioneer P3-DX. \par
}}}
}\par
}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Funciones\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAN" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.requestCallback}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "test" en el paquete. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAO" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.movimiento}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "mover" en el paquete. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAP" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.rotar}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "rotar" en el paquete. }{
}\par
}}
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
def {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAQ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.posicion}}}
\par
{
\pard\plain \s51\li360\sa60\sb30\qj\widctlpar\qj\adjustright \fs20\cgrid {\i {\s17\sa60\sb30\widctlpar\qj \fs22\cgrid 
Sirve cuando se manda el comando "pose" en el paquete. }{
}\par
}}
}
\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\cgrid 
Variables\par
\pard\plain 

{
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAR" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.robot}}}
 = ArRobot()\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAS" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.gyro}}}
 = ArAnalogGyro(robot)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAT" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.sonarDev}}}
 = ArSonarDevice()\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAU" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.server}}}
 = ArServerBase()\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAV" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.packet}}}
 = ArNetPacket()\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAW" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.con}}}
 = ArSimpleConnector(sys.argv)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAX" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.serverInfoRobot}}}
 = ArServerInfoRobot(server, robot)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAY" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.serverInfoSensor}}}
 = ArServerInfoSensor(server, robot)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAAAZ" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.drawings}}}
 = ArServerInfoDrawings(server)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABA" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.modeStop}}}
 = ArServerModeStop(server, robot)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABB" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.modeRatioDrive}}}
 = ArServerModeRatioDrive(server, robot)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABC" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.modeWander}}}
 = ArServerModeWander(server, robot)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABD" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.commands}}}
 = ArServerHandlerCommands(server)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABE" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.uCCommands}}}
 = ArServerSimpleComUC(commands, robot)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABF" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.loggingCommands}}}
 = ArServerSimpleComMovementLogging(commands, robot)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABG" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.gyroCommands}}}
 = ArServerSimpleComGyro(commands, robot, gyro)\par
\pard\plain \s80\fi-360\li360\widctlpar\jclisttab\tx360{\*\pn \pnlvlbody\ilvl0\ls1\pnrnot0\pndec }\ls1\adjustright \fs20\cgrid 
tuple {\field {\*\fldinst { HYPERLINK  \\l "AAAAAAAABH" }{}}{\fldrslt {\cs37\ul\cf2 servidor.configCommands}}}
 = ArServerSimpleComLogRobotConfig(commands, robot)\par
}

\pard\plain \sect\sbkpage
\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs36\kerning36\cgrid 
\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\adjustright \b\f1\fs36\kerning36\cgrid \'CDndice\par 
\pard\plain 
{\tc \v \'CDndice}
{\field\fldedit {\*\fldinst INDEX \\c2 \\*MERGEFORMAT}{\fldrslt INDEX}}
}